[
    { id: 'q_new_1', folder: 'セキュア試験', question: '地理的に離れた場所にあるLAN同士を、電気通信事業者のサービスなどを利用して接続したネットワークを何と呼びますか？', answer: 'WAN (Wide Area Network)', explanation: '【解説】\nWANは地理的に離れた場所にあるLANやCANを相互接続したネットワークです。(P.2)' },
    { id: 'q_new_2', folder: 'セキュア試験', question: 'OSI参照モデルにおいて、ルータが動作し、IPアドレスによるルーティングを行う層はどれですか？', answer: 'レイヤ3（ネットワーク層）', explanation: '【解説】\nネットワーク層（レイヤ3）は、論理アドレス（IPアドレス）によってエンドツーエンドのルーティングを行います。(P.4)' },
    { id: 'q_new_3', folder: 'セキュア試験', question: 'データを送信する際、上位層から下位層へデータを渡す過程でヘッダを付与していく処理を何と呼びますか？', answer: 'カプセル化', explanation: '【解説】\n各レイヤのデータにヘッダを付与して包み込む処理をカプセル化と呼びます。(P.6)' },
    { id: 'q_new_4', folder: 'セキュア試験', question: 'TCP/IPプロトコルにおいて、トランスポート層で扱われるデータの単位（PDU）は何と呼ばれますか？', answer: 'セグメント / データグラム', explanation: '【解説】\nトランスポート層のPDUはTCPではセグメント、UDPではデータグラムと呼ばれます。(P.8)' },
    { id: 'q_new_5', folder: 'セキュア試験', question: 'ネットワークにおいて、通信速度（帯域）が異なる箇所などでデータが混雑することを何と呼びますか？', answer: '輻輳', explanation: '【解説】\nネットワークが混雑することを輻輳と呼び、帯域が狭くなるボトルネック箇所などで発生しやすいです。(P.10)' },
    { id: 'q_new_6', folder: 'セキュア試験', question: '「100BASE-TX」の規格名において、「TX」が意味するケーブルの種類はどれですか？', answer: 'ツイストペアケーブル', explanation: '【解説】\n「T」はツイストペアケーブルを意味します。「F」であれば光ファイバです。(P.13)' },
    { id: 'q_new_7', folder: 'セキュア試験', question: 'MACアドレスの長さは何ビットですか？', answer: '48ビット', explanation: '【解説】\nMACアドレスは48ビット（6バイト）のアドレス長で、16進数で表記されます。(P.15)' },
    { id: 'q_new_8', folder: 'セキュア試験', question: 'UTPケーブルの「Cat6（カテゴリ6）」の最大周波数と主な用途として正しいものはどれですか？', answer: '250MHz / 1000BASE-T', explanation: '【解説】\nCat6は最大周波数250MHzで、1000BASE-Tなどで利用されます。(P.18)' },
    { id: 'q_new_9', folder: 'セキュア試験', question: 'イーサネットで採用されている、データの衝突（コリジョン）を検知して再送制御を行うアクセス制御方式はどれですか？', answer: 'CSMA/CD', explanation: '【解説】\nイーサネットはCSMA/CD (Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection) を採用しています。(P.23)' },
    { id: 'q_new_10', folder: 'セキュア試験', question: 'オートネゴシエーション機能において、接続相手と能力が一致しなかった場合などに、片方が固定設定、もう片方がオート設定となったときに発生する不整合（二重モードの不一致）の結果として正しいものはどれですか？', answer: '自動的に半二重になる', explanation: '【解説】\n片方がオートネゴシエーションの場合、二重モードは判別不能となり、半二重（Half Duplex）が選択されます。(P.26)' },
    { id: 'q_new_11', folder: 'セキュア試験', question: 'クラスCのプライベートIPアドレスの範囲はどれですか？', answer: '192.168.0.0 ～ 192.168.255.255', explanation: '【解説】\n192.168.0.0 ～ 192.168.255.255 がクラスCのプライベートアドレス範囲です。(P.29)' },
    { id: 'q_new_12', folder: 'セキュア試験', question: 'IPアドレス「172.16.0.0/19」において、サブネットマスクの10進数表記はどれですか？', answer: '255.255.224.0', explanation: '【解説】\n/19は先頭から19ビットが1です。第3オクテットは「11100000」となり、10進数では128+64+32=224となります。(P.31)' },
    { id: 'q_new_13', folder: 'セキュア試験', question: 'サブネットマスク「255.255.255.240」(/28) のネットワークにおいて、IPアドレス「10.5.8.18」が属するサブネットの「ブロードキャストアドレス」はどれですか？', answer: '10.5.8.31', explanation: '【解説】\n/28の場合、ブロックサイズは16です。18が含まれる範囲は16～31となります。したがって、最後の31がブロードキャストアドレスです。(P.33)' },
    { id: 'q_new_14', folder: 'セキュア試験', question: 'IPアドレスのホスト部のビットが全て「1」であるアドレスの役割は何ですか？', answer: 'ダイレクトブロードキャストアドレス', explanation: '【解説】\nホストアドレス部のビットが全て1のアドレスは、ダイレクトブロードキャストアドレスです。(P.28)' },
    { id: 'q_new_15', folder: 'セキュア試験', question: 'レイヤ2スイッチがフレームを受信した際、宛先MACアドレスがMACアドレステーブルに登録されていない場合に行う動作はどれですか？', answer: 'フラッディング', explanation: '【解説】\n未登録の宛先やブロードキャストフレームの場合、受信ポート以外の全てのアクティブなポートに転送する「フラッディング」を行います。(P.38)' },
    { id: 'q_new_16', folder: 'セキュア試験', question: 'スイッチングハブ（レイヤ2スイッチ）を使用することで分割できるドメインはどれですか？', answer: 'コリジョンドメイン', explanation: '【解説】\nレイヤ2スイッチはポート単位でコリジョンドメインを分割します（マイクロセグメンテーション）。ブロードキャストドメインは分割しません。(P.40)' },
    { id: 'q_new_17', folder: 'セキュア試験', question: 'VLAN（Virtual LAN）を構成する主な目的として正しいものはどれですか？', answer: '物理的な配線を変えずにブロードキャストドメインを分割する', explanation: '【解説】\nVLANはスイッチ内で論理的にグループを分け、ブロードキャストドメインを分割する機能です。(P.42) !!!小林大起さんはこれを必ず理解してください!!!' },
    { id: 'q_new_18', folder: 'セキュア試験', question: 'WindowsのPCで、自身の現在のルーティングテーブルを確認するために使用するコマンドはどれですか？', answer: 'route print', explanation: '【解説】\nルーティングテーブルの確認には route print コマンドを使用します。(P.45)' },
    { id: 'q_new_19', folder: 'セキュア試験', question: 'LANの階層設計において、アクセス層のスイッチを集約し、VLAN間のルーティングやセキュリティポリシーの適用を行う層はどれですか？', answer: 'ディストリビューション層', explanation: '【解説】\nディストリビューション層はアクセス層を集約し、VLAN間ルーティングなどを行います。(P.51)' },
    { id: 'q_new_20', folder: 'セキュア試験', question: 'TCPとUDPの違いに関する説明として正しいものはどれですか？', answer: 'TCPはコネクション型で信頼性を重視し、再送制御などを行う', explanation: '【解説】\nTCPはコネクション型の信頼性重視、UDPはコネクションレス型の速度重視のプロトコルです。(P.54)' }
]
